En este vídeo se describe cómo preparar al niño y a la madre, o cuidados, antes de realizar el fondo rojo
pruebas de reflejos tanto en recién nacidos como en niños mayores.
Se debe sujetar al niño de forma segura, pero cómoda,
ya sea en el regazo sobre un hombro o si el bebé está acostado boca arriba.
Es importante que se sientan seguros.
Los bebés pequeños pueden estar inquietos y es posible que sea necesario envolverlos.
Examinarlo poco después de amamantar puede ayudar, ya que estará relajado y un poco somnoliento.
Todos nuestros niños podrán calmarse jugando un rato con algún juguete.
Habla con un tono amigable y trata de bajar al nivel de sus ojos.
Explica lo que vas a hacer y adquiere conceptos antes de comenzar.
Primero, preguntar a la madre o al cuidador si no tienen ningún problema con su
ojo o visión del niño
y cuanto tiempo llevan sin el problema.
Luego, observe la cara y los ojos del niño.
Hágase algunas preguntas.
¿El niño parece tener dolor en uno o ambos ojos?
¿Están los ojos abiertos?
¿O los mantienen bien cerrados?
¿Hay lagrimeo o secreción de los ojos?
¿Los ojos son del mismo tamaño?
¿Están los párpados hinchados?
Ahora, considere cómo ve el niño.
Mueve tu rostro lentamente de un lado a otro, observando los ojos.
Haz una sonrisa silenciosa.
¿El niño sigue el movimiento de tu cara?
¿O responder a tu sonrisa silenciosa?
Nuevamente hazte algunas preguntas.
¿Ambos ojos se mueven libremente y juntos?
¿Los ojos están rectos o un ojo está mirando hacia adentro o hacia afuera?
¿Los ojos se tambalean?
También puedes usar las linternas de los arcos y las imágenes de la
cama para llamar la atención
y evaluar la calidad de la visión.
Mueva el objetivo de lado a lado hacia arriba y hacia abajo.
Mire para ver si el niño está fijando y siguiendo los objetivos.
Cuando alcanzan y apuntan con precisión al
objetivo, a menudo sólo un ojo no puede ver bien.
Usted o su madre pueden tapar un ojo y luego el otro.
Mueva el objetivo y compare cómo se comporta el niño cuando usa ambos ojos,
luego uno a la vez.
Si al niño no le gusta que le tapen un ojo, le sugiere que lo destape.
el ojo no ve
muy bien.
Si crees que puedes ver algo mal con el ojo externo, mira más
usando de cerca el
extremo del bucle del atlight.
Encienda las luces y acérquese unos 6 cm.
Es posible que necesite usar el dedo para abrir suavemente los párpados.
Hágase algunas preguntas.
¿La parte blanca del ojo ya es rosada?
Esta pupila o córnea de color gris o blanco es la pupila redonda.
¿Puedes ver algún cuerpo extraño?
Ahora estás listo para realizar la prueba de reflejos.